奥様が万理華ちゃんに？
您夫人附在了萬理華身上？
そんなこと
居然會有這種事情
信じられないだろうな　こんな話
你應該很難以置信吧
でも　新島さんが
但我很清楚
そんな　ウソをつくような人では　ないことは　よく知っています
新島先生 不是會撒這種謊的人
守屋くん
守屋
それに　変わられた理由が　奥様だと知って
而且如果您是因為妻子才變化這麼大
とても納得できました
那我也能理解了
私　信じます
我相信您
ありがとう
謝謝你
ホント　こんな情けない　男なんかより
其實比起我這樣沒用的男人
もっと　ふさわしい人が　守屋くんには　いるはずだ
肯定有更適合你的人
あの　未練をなくして
您說要讓她完成心願
成仏させるということは　それって…
讓她安息 這不是意味著…
もう一度　別れることになる
我要再一次與她分別
いいんですか
真的沒關係嗎
それで　貴恵の苦しみを減らせるなら
只要這能夠減輕貴惠的痛苦
やらなきゃいけない
那就必須去做
乗り越えれない壁の前で
面對無法逾越的障礙
燻るコトも　やめかけていた
就連咀嚼悲傷 也快要忘卻
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否認可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我們互相信賴
それ以上に強い条約なんて
那就是在這個世界上
この世に他ひとつない
最為堅實的約定
愛とは形のないもの
愛總是無影無形
何かを必要としないもの
愛總是不求回報
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
愛總是在不經意間 悄悄溜進我們的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每個人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
讓我們回到我們的歸處去
僕らは僕らの愛には敵わない
我們敵不過我們間的愛
你的願望
すごい
好厲害
高そうな料理ね
看起來就很昂貴
もしかして　麻衣お姉ちゃんって　友達の結婚式とか　行ったことないんですか
麻衣姐姐沒有去參加過朋友的婚禮嗎
う…　うん
嗯
だって私　友達いないし
畢竟我也沒什麼朋友
そ…　そうだったね
確實如此
俺は去年　先輩の結婚式に行ったのが　初めてだったかな
我第一次應該是去年參加了一個前輩的婚禮
まあ　二次会だけど
不過去的是個二次聚會
ちょうど　あの日　麻衣さんに　東京案内してもらったんだよな
正好那一天讓麻衣帶我參觀了東京
あのときは　まだ　自分が結婚するなんて　現実的じゃなくて
那個時候還完全想像不出自己結婚的樣子
でも今は　こうして式の準備をしてて
但現在卻已經在準備婚禮了
しかも　どんどん進んじゃって
而且進展也越來越快
不安
很不安嗎
少しだけ
會有一點
これでいいのかなって　迷っちゃって
有點不知道現在這樣到底對不對
結婚は　スピード感って大事よ
結婚就應該一氣呵成
変に焦って　合わない相手と結婚するのは　どうかと思うけど
雖然莫名其妙地急著和不合適的人結婚也不好
お互い　仕事や状況も　コロコロ変わるから
但彼此的工作和生活狀況隨時都會改變
タイミングが合ったときに　一気に進めることができれば
能在合適的時機一氣呵成
それが　いちばんいいのよ
我覺得是最好的
君って
你
ホントに　小学生
真的是小學生嗎
いや　この前　ドラマで　言ってたことを思い出しただけ
沒有啦 我只是想到了之前電視劇裡的台詞
きれいね
好漂亮
すてきなところじゃない
這地方不是挺好的
ちょっと　派手すぎるかもだけど
可能有點太花俏了
麻衣さん　演奏してもらうのって　なんの楽器だっけ
麻衣 到時候上面要演奏什麼樂器
ハープです
豎琴
オプション　どうしましょう
具體要選什麼呢
俺は　つけても　つけなくても
我是覺得有沒有都一樣
そうですか
這樣嗎
ああ　いや　「どうでもいい」って　意味じゃなくて
啊 我不是說無所謂的意思
麻衣さんが喜ぶほうなら
選麻衣喜歡的就行了
ねえ　麻衣お姉ちゃん　蓮司さん
麻衣姐姐 蓮司哥哥
私　今　ここで　２人の予行演習　見てみたい
我想現在看你們的婚禮彩排
お願い　お願い
求你們了
急に　子どもみたいになっちゃって　どうしたの　お母さん
媽媽你怎麼突然變得像小孩一樣
俺は　別にいいけど
我覺得沒關係
小学生の頼みだし
反正是小學生的請求
やった
太好了
ありがとう　蓮司さん
謝謝你 蓮司哥哥
恥ずかしいって　お母さん
多難為情啊 媽媽
それに　そういうの本番の楽しみに　取っておきたくないの
而且這種事情不是應該留在婚禮當天嗎
今　見たいの
我現在就想看
お願い　麻衣
拜託了 麻衣
もう
好吧
新郎　愛川蓮司は　新島麻衣さんを妻とし
新郎愛川蓮司是否願意娶新島麻衣為妻
健やかなるときも　病めるときも
無論健康或是疾病
これを愛し　これを慰め
都疼愛她照顧她
命あるかぎり　真心を尽くすことを誓いますか
並發誓永遠對她忠貞不渝直至生命盡頭嗎
誓います
我發誓
新婦　新島麻衣は　愛川蓮司さんを夫とし
新娘新島麻衣是否願意嫁愛川蓮司為夫
健やかなるときも　病めるときも
無論健康或是疾病
これを愛し　これを慰め
都疼愛他照顧他
命あるかぎり　真心を尽くすことを誓いますか
並發誓永遠對他忠貞不渝直至生命盡頭嗎
誓います
我發誓
それでは　指輪の交換を
請雙方交換戒指
ふりだけでいいから
假裝交換就可以了
麻衣さん
麻衣
じゃあ　最後に　キスを
最後請新人接吻
しないよ
我才不要
さすがに小学生の前では…
在小學生面前還是有點…
冗談です
開玩笑啦
見られて本当によかったです
能看到真是太好了
２人とも　ありがとう
謝謝你們
蓮司さん
蓮司哥哥
これから結婚して
結婚以後
いろんな困難や　想像もしてなかったこととか　たくさん起こると思います
會遇到很多困難和難以預料的事情
けんかをすることも　足並みが　そろわないときも　あると思います
也會有相互爭吵 步調不一致的時候
でも　どうか
但請你們
乗り越えていってください
一定要跨越這些困難
２人なら　きっとできると　信じています
我相信你們兩個一定能做到
って　これも　ドラマで言ってたよ
這些也是電視劇裡講的
そっか
這樣嗎
ありがと
謝謝
絶対に大切にするよ
我一定會好好對她的
任せて
交給我吧
今日は本当にありがとう　お母さん
今天真是太感謝了 媽媽
こちらこそ　急に　予行演習なんてさせて悪かったわ
我才是 突然讓你們預演一遍真是不好意思
でも　いいものが見れたわ
不過也看到了很好的一幕
ありがとね　麻衣
謝謝你 麻衣
なら　よかったよ
那就好
本当に　全部お母さんが　戻ってきてくれたからだよ
這些全都是因為媽媽你回來才有的
そうじゃなきゃ　転職も
不然的話 我既不會換工作
蓮司さんと出会うことも　なかったと思う
也不會和蓮司相遇了
そんなことはないのよ　麻衣
不是這樣的 麻衣
私が戻ったおかげじゃないわ
這些並不是因為我回來了
すべては　麻衣が自分で動いた結果なの
這全都是麻衣自己爭取到的成果
確かに　きっかけの　一つだったかもしれないけど
可能我確實是其中的一個契機
自分で運命を決めて動く力が　麻衣には　あったってことなのよ
但麻衣有著決定自己命運並付諸行動的力量
でも　やっぱり　お母さんが帰ってこなければ
但是如果媽媽不回來的話
私と　お父さんは　落ち込んだままだったはずよ
我和爸爸肯定還是會一直鬱鬱寡歡
それだって　わからない
這種事誰知道呢
長く生きていれば
只要一直生活下去
もしかしたら　前向きになるきっかけが　訪れたかもしれない
或許也會出現另一個能讓你們前進的契機
実際お父さんは
其實你爸爸
麻衣を放っておいたことを　反省してた
也一直在反省之前沒照顧好你
あの人なら　きっと　いつかそれに気付いたわ
他肯定會在某個時間點自己意識到的
私がいなくたって
哪怕沒有我的存在
そうかな
真的嗎
生きてる人の心を救うのは
能夠拯救生者之心的
生きてる人なんだからね　麻衣
唯有生者啊 麻衣
じゃっ　私は　こっちだから
那麼 我走這邊回去了
うん
好
新島　本当に　ありがとう
新島 真的非常感謝
どの営業先も　おおむね　前向きに検討してくれたよ
大致上每個客戶都積極地進行了商討
お役に立てて　うれしいです
能幫上忙我很高興
ただいま
我回來了
おかえりなさい
歡迎回家
お母さんにね　魚のさばき方　教えてもらってたんだ
我在讓媽媽教我怎麼處理魚呢
おかえりなさい
歡迎回家
ただいま
我回來了
圭介　最近遅かったみたいね
圭介 你最近好像回來遲了
仕事　忙しくなったの
工作變忙了嗎
ああ
嗯
だが今日で　ヤマは越えたよ
不過今天就算告一段落了
営業部と兼部してたんだ
在幫忙處理營業部的一些事
すごいじゃない
這麼厲害
なかなか　しんどかったが
雖然很不容易
やればできるもんだなって　思ったよ
但我覺得只要肯做就能夠做到
少し自信が戻ってきた
找回點自信了
そう
是嗎
そうだ　貴恵
對了 貴惠
いつも作ってもらってた弁当
你一直給我做的便當
これからは　もう　作らなくていいぞ
今後可以不用做了
２人とも　味見して
兩位都嚐嚐吧
なんの話してたの
在聊什麼呢
お父さんが　もうお弁当いらないって
你爸說不用我做便當給他了
ああ
對
これからは　俺と麻衣でやる
以後就讓我和麻衣做
せっかく　料理を熱心に頑張ってるんだ
難得 麻衣對料理這麼用心
お弁当も作れると　いいんじゃないかと思ってな
我想她學會做便當也挺好的
それに　俺も自分で作れるようになるよ
我也會自己試試
千嘉さんの家の台所を
一直用千嘉女士家的廚房
いつまでも使い続けるのは　申し訳ないだろう
也怪不好意思吧
確かにね
確實
うまい
好喝
よかった
太好了
しょっぱくない
會不會鹹了點
俺は　ちょうどいいよ
我覺得正好
味と　だしの　バランスが絶妙だ
味噌和高湯平衡得剛剛好
圭介
あなた　さっき
你剛才
一度も　目を合わせなかったわね
一眼都不肯看我啊
もしかして　変わろうとしてるの
難道說 你打算強行改變自己嗎
万理華
萬理華
もう大丈夫
已經可以了
戻ってきて
回來吧
私の未練は　どうしたら消えるの
我的執念該怎樣才能放下呢
守屋くん　今回は　仕事を手伝ってくれて　本当にありがとう
守屋 真的非常感謝你給我工作幫忙
これは　ささやかだが
這是我的一點小小心意
いえ　そんな
哪裡 不用不用
お気遣い　ありがとうございます
謝謝您的關心
それで　貴恵さんのほうは
所以貴惠女士那邊如何
頑張ってる姿を見せるだけでは　だめみたいだ
只是讓她看到我努力的樣子好像還不行
そうでしたか
這樣嗎
以前　妻が言っていたんだ
以前我妻子說過
本当に大切な人だからこそ
正因為我珍視他
自分のせいで　寂しい思いはしてほしくないの
才不希望看到他為了我而孤單寂寞
やはり妻は
果然我妻子她
俺が一人きりで生きていくのが　心配なんだろうな
還是在擔心我一個人獨自生活吧
自分が頑張ってる姿勢を見せても　だめなら
如果讓她看到我努力的樣子也沒用的話
あとは　もう
那就只能
貴恵を拒絶するしかない
拒絕貴惠了
距離を置いて　置き続けて
一直和她保持著距離
貴恵が戻ってこなかったように　生活する
就像貴惠沒有回來過一樣生活
それしかないんじゃないかな
應該只能這樣了吧
貴恵さんを　無視するということですか
您要無視貴惠女士嗎
ああ
嗯
妻を傷つけることには　なると思うが…
可能會傷到她 但是…
だめです
不可以
いくら　万理華ちゃんと　貴恵さんのためとはいえ
就算再怎麼為萬理華妹妹和貴惠女士著想
思い合う気持ちを
也請不要
そんな形で　終わらせないでください
讓彼此的思念之情以這種方式結束
ええ
嗯
日程は来年の春先くらいで
計劃在明年開春前後
もちろん　それに合わせて引っ越しも
當然到時候也會趁機一起搬家
リフォーム？
裝修？
そうですね　確かに
確實 也是啊
ええ　はい
嗯 好的
おやすみなさい
晚安
引っ越しか
搬家嗎
雙親 　　　   紀念
禮物
バイバーイ
拜拜
守屋さん
守屋姐姐
久しぶり
好久不見
元気だった
你還好嗎
エヘヘ　ちょっと　いろいろあって…
發生了很多事…
でも　また連絡くれて　うれしいです
但你能再和我聯繫我很高興
実は　謝らないといけなくて
其實我不得不向你道歉
何をですか
為什麼
ごめんなさい
對不起
新島さんから聞きました
我從新島先生那裡聽說了
あなたの秘密
關於您的秘密
貴恵さん
貴惠女士
そっか
這樣啊
圭介が
圭介他說了
でも　よく信じましたね　守屋さん
但真虧你能相信啊 守屋小姐
新島さんは　そんなウソをつく人じゃ　ありませんから
因為新島先生不是會撒這種謊的人
そうね
也是
これも聞きました
我還聽說了
貴恵さんは　万理華ちゃんの体から　出ていこうとしてるんじゃ　ないかって
貴惠女士 您是想從萬理華的身體裡離開吧
本当に　そうしようと思ってるんですか
您真的打算這麼做嗎
やっぱり　夫婦ね
果然是夫妻同心啊
じゃあ　本当に？
那麼是真的了？
万理華ちゃんの体も人生も　万理華ちゃんのものよ
萬理華的身體也好人生也好 都是她的東西
彼女のためにも　早く返さなきゃいけない
為了她著想 我也必須盡早歸還給她
でも　それは　つまり
但那也就意味著
もう一度　新島さんと　別れることになりますよね
您會再次和新島先生分別吧
つらくないんですか
您不覺得難受嗎
つらいわ
難受啊
圭介のことも　麻衣のことも　ずっと　そばで見守りたい
圭介也好麻衣也好 我都想一直守護在他們身邊
でも　その機会は　10年前に失われた
但是 我在十年前就已經失去了這個機會
だけどね　その喪失を乗り越える強さを　人は持っている
然而 人的堅強是足以克服那些喪失的
本当は　私は　戻ってくるべきじゃなかった
其實我本來就不該回來的
家族を信じて
應該相信家人
立ち直るのを　10年でも　20年でも　待つべきだった
花十年也好二十年也好 我理應等他們自己走出來
どんなに　見ているのが　つらくても
即使旁觀讓我非常痛苦
家族を信じて
也應當相信家人
その強さを　私こそが持つべきだったのよ
那份堅強 正是我所欠缺的東西啊
貴恵さん
貴惠女士
だから　圭介が　私のために変わろうとしてくれて　うれしかったわ
所以 圭介他能為我而改變 我真心地感到高興
あとは　麻衣だけ
之後只剩麻衣了
麻衣さんにも伝えるんですか
您也要向麻衣說明嗎
タイミングが難しくてね
時機很難找啊
でも　言わないといけない
但是 必須得說
このままじゃ　間違ったことを　教えてしまうことになる
再這樣下去 會讓她接受錯誤的事實
間違ったこと？
錯誤的事實？
一度　死んだ人間が　生き返ってしまったってこと
就是已死之人會死而復生
そこに希望を持っては　いけないのよ
對此抱有希望是萬萬不可的
とはいえ　まだ自分でも
雖然這麼說 但我也完全不清楚
どうやったら　この体から出ていけるのか　わかってないの
如何讓我自己從這具身體裡出來
貴恵さん
貴惠女士
実は私　今日は　もう一つ　お聞きしたいことがあるんです
其實我今天還有一件事想問您
ただいま　ママ
我回來了 媽媽
おかえり　万理華
歡迎回家 萬理華
そちらの方は？
這位是？
えっと…
那個…
この人は私の友達
這位是我的朋友
じゃあね　守屋さん
再見 守屋小姐
ええ
嗯
どうしたの
怎麼了嗎
眠そうね
看起來很睏
うん　なんか急に
嗯 突然就有點
ありがとうございました
感謝惠顧
どうも
多謝
指輪って　案外　難しいね
沒想到戒指還挺難選的
そうですね
是啊
違いが　よく…
看不出什麼分別…
どうしたの
怎麼了嗎？
いえ　なんでもないです
沒什麼
行きましょう
我們走吧
貴恵
貴惠
圭介
久しぶりね
好久不見
今日は　ママが遅くなるみたいで
今天媽媽好像會很晚回家
なんだか　散歩したくなって
突然就有點想散散步
だめよね　小学生がこんな時間に一人で外　出歩いてたら
都這麼晚了 一個小學生在外面遊蕩肯定不行的吧
本当は　たくさん話したいこと
明明有很多想要說的話
聞きたいことが　あるはずなのに
很多想要問的事
出てこない
但卻說不出口
そもそも　いつも　何を話してたんだっけ
說起來 我們以前都在聊些什麼來著
今までは　どうってことない話を　してたのに
之前總是在聊些稀鬆平常的事
その　どうってことない話が　出てこない
現在卻連稀鬆平常的話都講不出來
あのさ　圭介
圭介 那個
今から　お互い　ひと言ずつ話すってのは　どう
我們互相向對方說一句話 怎麼樣
ひと言？
一句話？
ひと言ずつだけ　交互に話して
我們輪流只說一句話
そのあとは　何も聞かないで　お互い　家に帰りましょう
說完之後就不要多問 各自回家
わかった
我知道了
ただ　時間をくれないか
不過 能給我點時間嗎
ええ
好
決めた
我想好了
私も
我也是
じゃあ　私から
那 從我開始
貴恵
貴惠
同時に言おう
一起說吧
ええ
好
それじゃあ
那麼
せーの…
一 二…
麻衣は任せろ
麻衣を頼むわ
麻衣就交給我吧
麻衣就拜託你了
麻衣は任せろ
麻衣就交給我吧
麻衣を頼むわ
麻衣就拜託你了
ありがとう　圭介
謝謝你 圭介
じゃあ
再見
ああ
嗯
(謝謝)
おかえりなさい　お父さん
歡迎回來 爸爸
ただいま
我回來了
今日も　おいしそうだな
今天的菜看起來也很好吃呢
ねえ　お父さん
那個 爸爸
今日　銀座に…
今天我在銀座…
麻衣
来週の週末　久しぶりに外で食事をしよう
下週末 久違地去外面吃一頓吧
うん　わかった
嗯 好
そういえば最近　家族で食べてなかったもんね
話說回來 最近都沒有一家人一起吃過飯啊
間に合うかな
不知道來不來得及
どうした
怎麼了
ううん　なんでもない
不 沒什麼
早く食べよう
快點吃吧
シロクマ運輸です
您好 白熊貨運
間に合って　よかった
太好了 及時送到了
お母さんたち　喜んでくれるかな
不知道爸媽收到了會不會高興
私が　今まで育った家を　出ちゃっても
即使我離開了這個養育我長大的家
２人とも　仲よく　ずっと一緒にいてほしい
也希望他們兩個人也能恩愛地廝守到老
このグラスで　いつか乾杯できるの　楽しみにしてくれたら
希望他們會喜歡 期待著有一天用這杯子乾杯
ご案内いたします
我來為您帶路
こちらへ　どうぞ
這邊請
失礼します
打擾了
お連れ様がお越しです
您同行的客人到了
どうも
謝謝
待たせて　ごめ…
不好意思讓你們久等…
貴恵さん　私　新島さんに告白しました
貴惠女士 我對新島先生表白了
返事は　まだもらっていません
不過還沒有得到他的答覆
私　圭介さんと
請問我可以
結婚してもいいですか
和圭介結婚嗎
だめ
不行
なんて　私に言う権利はないわ
開玩笑的 我才沒有這麼說的權利
守屋さん
守屋小姐
圭介を
圭介他
よろしくお願いします
就麻煩你照顧了
麻衣　真剣に聞いてほしい
麻衣 我希望你認真地聽我說
お父さんと守屋さんは
爸爸我和守屋
結婚することにした
決定要結婚了
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  我名兒呢？ D.C.  海馬マン　校對：星野　後期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自從與你相會以來
あなたと出会って
已經過去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改變著的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒風
冷たく揺らしても
重重拍打我的心靈
迷わず進むのは辿り着く場所
我也會堅定前行 因為你讓我相信
信じさせてくれてるから
在路盡頭有我們要去的地方
ひだまりの中で生きて
棲身於陽光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能讓你露出笑容
どんな未来も世界でも
不論前方是怎樣的未來
全てを抱きしめられる気がするよ
我都會用心去愛
たとえ遠く離れてても
即使我們相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我們永不相見